
* `some_filter` — структура, описывающая ресурсы, для которых будут собираться аудитные логи. В зависимости от области сбора аудитных логов позволяет настроить обработку событий в отдельных облаках организации или каталогах облака, к которым относится трейл.

    * `resource_id` — идентификатор родительского ресурса, которому принадлежит создаваемый трейл и для ресурсов которого будут собираться аудитные логи. В зависимости от области сбора аудитных логов укажите в этом параметре [идентификатор](../../organization/operations/organization-get-id.md) организации или [идентификатор](../../resource-manager/operations/cloud/get-id.md) облака, к которому относится трейл.
    * `resource_type` — тип родительского ресурса {{ yandex-cloud }}, в котором создается трейл. В зависимости от области сбора аудитных логов укажите в этом параметре значение `organization-manager.organization` или `resource-manager.cloud`.
    * `any_filters` — структура, описывающая один дочерний ресурс, в котором будут собираться аудитные логи. Чтобы указать несколько дочерних ресурсов, задайте параметр `any_filters` необходимое количество раз. В зависимости от области сбора аудитных логов, указывайте в этом параметре информацию об облаках или каталогах, в которых трейл будет обрабатывать события:

        * `resource_id` — идентификатор дочернего ресурса. В зависимости от области сбора аудитных логов укажите идентификатор [облака](../../resource-manager/operations/cloud/get-id.md) или [каталога](../../resource-manager/operations/folder/get-id.md), в котором трейл будет собирать аудитные логи. 
        * `resource_type` — тип дочернего ресурса. В зависимости от области сбора аудитных логов укажите в этом параметре значение `resource-manager.cloud` или `resource-manager.folder`.

    Чтобы задать текущий каталог в качестве области сбора аудитных логов, вместо параметра `some_filter` используйте параметр `any_filter`.

    Использование параметра `some_filter` исключает использование параметра `any_filter`.

* `any_filter` — структура, описывающая ресурсы, для которых будут собираться аудитные логи. В зависимости от области сбора аудитных логов позволяет настроить обработку событий во всех облаках организации, к которой относится трейл, во всех каталогах облака, к которому относится трейл, или в текущем каталоге, в котором создается трейл. Использование параметра `any_filter` исключает использование параметра `some_filter`.
    * `resource_id` — идентификатор ресурса, которому принадлежит создаваемый трейл и для ресурсов которого будут собираться аудитные логи. В зависимости от области сбора аудитных логов укажите в этом параметре идентификатор [организации](../../organization/operations/organization-get-id.md), [облака](../../resource-manager/operations/cloud/get-id.md) или [каталога](../../resource-manager/operations/folder/get-id.md).
    * `resource_type` — тип ресурса {{ yandex-cloud }}. В зависимости от области сбора аудитных логов задайте значение `organization-manager.organization`, `resource-manager.cloud` или `resource-manager.folder`.

